---
layout: post
title:  "vim과 plugin에 대하여"
date:   2019-04-25 22:08:00 +0900
categories: jekyll update
---


오늘의 내용은 vim과 plugin에 관련한 내용입니다. 

우선 필자는 vim에 대해서 거의 알지 못했습니다.

그리고, vim을 path나 기본 세팅을 위해서만 사용했습니다.(바로 저번주까지)

그러던중, 선생님으로부터 vim에서 활용할 수 있는 다양한 플러그인들이 있는 것을 알았고,

신세계를 보게 되었습니다.

"아니... 터미널에서 gui와 같은 세팅이 어떻게 가능한거지? 라고 말입니다."

본격적으로, 저와 같은 리눅스 초심자가 어떻게 vim의 plugin을 세팅할 수 있었는지 설명 드리겠습니다.

무엇보다도, 저의 시행착오를 스텝별로 적어서 저와 같이 멘탈이 붕괴되지 않도록 설명드리겠습니다.
(vim을 이용한 nerdtree를 적용하고, 실행하는데까지 총 24시간이 걸렸습니다.. 잠자는 시간 6시간 빼고, 
출근 전에 몇번 세팅 시도하고, 출근길에 구글링해서 nerdtree세팅법 찾아보고, 가끔 회사에서 비는 시간에 
구글링 해보고, 퇴근해서 밥먹은 후에 3시간 동안 고민했더니 풀렸네요..)


1) 우선, mac에는 vim이 설치되어 있습니다.(생각: macvim도 설치했는데...어떻게 해야하지?)

2) 우선, vim에서 플러그인을 설치하는 방식은 "Pathogen"과 "Vundle"로 나뉜다고 합니다.(출처는 아래에 달아 놓겠습니다.)

3) 위의 2가지를 모르는 상태로 github에서 "nerdtree"라는 리포지터리를 clone해서 설치만 했더니 아무것도 일어나지 않았습니다..

3-1) 아무리 vim ~/.vimrc에서 :PluginInstall 등등등 명령어를 치면, 없는 명령어라고 나올뿐..해답을 찾지 못했습니다.

4) 결국, 플러그인을 관리하는 Vundle을 깔았어야 하는 것이었습니다..

5) ~/.vim/ 에 위치한 상태에서 git을 통해 Vundle을 clone 하였습니다.

6) 그 상태에서 .vimrc에 다양한 플로그인들을 작성하였고, 부알라! 사진은 나중에 추가하겠습니다.

7) 무엇보다도 가장 중요한 것은, vim의 nerdtree 플러그인을 통해서 jekyll을 활용한 블로그 접근이 엄청 수월해 졌다는 사실입니다. 

8) nerdtree를 사용하기 전까지, jekyll을 활용한 블로그 작성이 귀찮았습니다.(귀찮았기 보다는 벽과 노력이 컸습니다.)

8-1) 즉, jeykll의 "post"라는 디렉토리에서 "open ~./"을 통해 폴더를 열고, 과거 마크다운 파일을 ctrl+c, ctrl+v를 하고, 
vim이 아닌 "visual studio"를 열고, 수정을 해주었습니다.

9) 근데, nerdtree를 통해서, 저의 무지에서 비롯한 시간소요를 단축시켜줄 수 있는 방법을 찾았습니다.

9-1) nerdtree 창에서, 마크다운이 있는 post 디렉토리로 가서 과거에 작성했던 마크다운 파일 하나를 마우스로 클릭하고(ㅎㅎㅎ),
"c"를 눌러주면, copy를 할 수 있으며!!! "a"를 눌러서 해당 디렉토리 안에 복붙이 가능합니다!!!(a를 누르면, renaming이 가능합니다)

9-2) 그렇게 하여, 마크다운 파일 생성시간을 10초 정도 단축시켰습니다. 

10) 물론, 이것은 제 머리속에 있는 지식의 한계 내에서 할 수있는 가장 최적화된 방법이기에... 다른 더 좋은 방법이 있을 것입니다.

11) 결론적으로, vim의 nerdtree 플러그인을 통해, 블로그 작성과 접근이 훨씬 수월해 졌다는 점.(물론, 이미지는 넣기 귀찮..)

12) 이를 통해, 매일 one day blogging을 하기를 마음속으로 다짐합니다.

13) 추가로, 작성한 마크다운을 github에 푸쉬하는 것을 자동화?(코드를 한 번에 쳐서 푸쉬가 가능한 방법이 있을지 찾아보고자 합니다.)

14) 그렇다면, 아이디어나 좋은 글귀가 떠오를 때, 바로바로 블로그에 적어서, 같은 어려움을 겪는 사람들에게 도움이 되지 않을까 생각해 봅니다!

15) 정말, 마지막으로 오늘의 노래는 mc sniper의 bk love입니다. 

출처: http://blog.b1ue.sh/2016/10/09/vim-ide/


